‫يوجد تحليل المكونات الرئيسية الذي أستخدمه في هذه
‫الدالة التي تسمى doPCA.
‫وهي تبدو شبيهةً جدًا للكثير مما قمنا به من قبل في
‫scikit-learn.
‫حيث توجد هنا عبارة استيراد نحصل من خلالها
‫على الوحدة التي تحتوي على التعليمة البرمجية التي نريدها.
‫وفي هذه الحالة، سنقوم بإنشاء تحليل المكونات الرئيسية.
‫ثم نقوم بملاءمته.
‫ثم يمكننا إرجاع ذلك ككائن.
‫ما أقوم به هو، أنني أحصل على تحليل المكونات الرئيسية بتلك الطريقة.
‫ويمكنني طرح بعض الأسئلة المشوقة،
‫والهامة بشأنه عن طريق الوصول إلى السمات.
‫إذن، لنشرح هذه الأسطر الثلاثة.
‫هذه هي الطريقة التي أحصل بها فعليًا على المعلومات من كائن PCA.
‫السطر الأول، نسبة التباين الموضحة هي بالفعل الموقع الذي توجد بها قيم آيغن.
‫وبالتالي، بإدخال هذا السطر الموجود هنا،
‫بهذه الطريقة أعرف أن المكون الرئيسي الأول يحتوى على نسبة 90، أو
‫91 بالمائة من التباين في البيانات، والثاني يحتوى على نسبة 9،
‫أو 10 بالمائة.
‫وتأتي تلك الأرقام من هذه العبارة.
‫الخطوة الثانية التي أقوم بها هي النظر إلى
‫المكونين الرئيسيين الأول والثاني.
‫واستخرجها من سمة المكونات الخاصة بكائن PCA.
‫وستكون المكونات عبارة عن قائمة،
‫قائمة Python تحتوي على العديد من المكونات الرئيسية.
‫وهو ما أطلبه كمعلمة.
‫وفي هذه الحالة، لدي مكونان رئيسيان أريد الحصول عليهما.
‫لذا أسميتهما first pc وsecond pc.
‫في الاختبارات القصيرة السابقة عندما كنا نتحدث عن
‫اتجاه x في فضاء الميزات الأصلية xy،
‫توصلنا إلى رقمين تم وضعهما معًا في متجه.
‫ويمكن الوصول إلى المعلومات الاتجاهية من خلال هذين المكونين.
‫وبمجرد ملاءمة تحليل المكونات الرئيسية يجب علي أن أقوم بما يشبه تحويل البيانات،
‫حتى أتمكن من القيام بأي شيء.
‫وسأعطيكم هذه التعليمة البرمجية في تعليمة بادئ التشغيل البرمجية من أجل الاختبار.
‫ما أقوم به هنا هو وضع تصور لها.
‫سيكون الخط الأول باللون الأحمر.
‫سأقوم بتخطيط المكون الرئيسي،
‫ومواقع جميع النقاط بالنسبة لهذا المكون الرئيسي.
‫وكذلك اتجاه المكونات الرئيسية.
‫وأصل إلى هذه المعلومات باستخدام عناصر متجه المكون الرئيسي الأول.
‫وباللون الأزرق السماوي أو نوع من الأزرق الفاتح، سأصل إلى المكون الرئيسي
‫الثاني، وستكون البيانات الأصلية باللون الأزرق.
‫دعوني أوضح لكم كيف يبدو ذلك،
‫وبعدها يمكنكم تجربته بأنفسكم في الاختبار القصير.
‫أول ما نقوم به هو إدخال قيم آيغن.
‫وتذكروا أن هذه هي معلومات نسبة التباين الموضحة.
‫وبعد ذلك ستحصلون على رسم مبعثر،
‫وسيبدو شكله قريبًا من هذا الشكل.
‫وكما تذكرون، كان اللون الأحمر يرمز إلى اتجاه المكون الرئيسي الأول.
‫وأتمنى أن يكون هذا هو الموضع الذي خمنتم أنه موجود به.
‫بالطبع من الناحية البديهية يبدو أنه في الموضع الصحيح.
‫ويتعامد عليه اللون الأزرق السماوي.
‫وأخيرًا، لدينا اللون الأزرق وهو يمثل نقاط البيانات الأصلية.
‫سأضيف أمرًا آخر وهو أنه يبدو للعيان أن اللونين الأحمر
‫والأزرق السماوي ليسا متعامدين تمامًا.
‫فهذا لا يبدو تمامًا كزاوية 90 درجة.
‫ولكن تذكروا أن المحور هنا له قياسات مختلفة.
‫وأن هذا المحور يمتد حتى 10 ملايين،
‫وأن محور y يمتد إلى أقل من نصف ذلك ،أي حوالي 4 ملايين.
‫إذن، إذا أردنا أن نخطط كل شيء بشكل متناسب في الواقع،
‫ينبغي أن يكون طول هذا الرسم البياني ضعف ارتفاعه.
‫وإذا تصورناه بهذا الشكل بالضبط، فسيكونان متعامدين.